# Что такое Git

**Git** - это система контроля версий.

# Подготовка репозитория

Прописать пользователя:
* git config user.name "name"
* git config user.email "email"

Прописать пользователя локально:
* git config --local ...

# Создание "Сохранений"

1. Редактируем файл.
2. Сохраняем его на нашем компьютере с помощью команды "Ctrl+S" на клавиатуре.
3. Добавляем для отслеживания командой *add*.
4. Фиксируем изменения командой *commit*.

**git add** - добавляет файлы, которые нужно отслеживать.

* **git add name_of_file** - добавляет файлы с именем *name_of_file*

* **git add .** - добавляет все файлы

**git commit** - команда для фиксации изменений.
* **git commit -m** - фиксирует изменения и добавляет сообщение.

* **git commit -a -m** - фиксирует изменения всех файлов и добавляет сообщение.


# Перемещение между сохранениями

**get checkout** - команда, с помощью которой мы можем перемещаться по коммитам и веткам.

Что бы перемещаться между сохранениями, нужно использовать __*commite_code*__ после __*get checkout*__.

**commit_code** - код коммита, который можно получить из *get log*.

**git checkout master** - команда для возврата к актуальному состоянию.

# Состояние репозитория

**git status** - команда для проверки состояния репозитория.

**get diff** - команда позволяет увидеть разницу между текущим сохранением и закомиченым.

**git show** - команда показывает изменения внесенные в последнем коммите.

**git show commit_code** - команда показывает изменения внесенные в *commit_code* коммите.

# Журнал изменений

**git log** - показывает все наши сохраненные изменения.

**git log --graph** - показывает все наши сохраненные изменения с визуализацией веток.

# Ветки в Git

**git branch branch_name** - команда для создания новой ветки.

**git branch** - команда для вывода всех существующих веток.

**git checkout branch_name** - команда для перемещения между ветками.

# Слияние веток и решение конфликтов

**git merge** - команда для слияния веток.

В случае, если __*merge*__, вызовет конфликт, нужно вручную посмотреть изменения в файлах и убрать лишнее. После чего сделать коммит с этими правками.

# Удаление веток

**git branch -d branch_name** - команда для удаления ветки.

# Справка

**--info** - модификатор команд, который выведет информацию *__внутри терминала__* о той команде, к которой был применён.
* **git commit --info**
* **git status --info**

**--help** - модификатор команд, который выводит информацию *__в отдельном окне браузера__* о той команде, к которой был применен.
* **git commit --help**
* **git status --help**

# Работа с удаленным репозиторием

### 1. Работа с репозиторием другого пользователя.

Чтобы запросить ссылку на репозиторий другого пользователя нужно воспользоваться командой **fork**.

* **git clone [ссылка репозитория]** - что бы скопировать репозиторий.
* **git pull** - скачать всё из репозитория и автоматически сделать **merge** с нашей версией.
* **git push** - команда для того что бы отправить наши изменения на удаленный репозиторий.

После того как мы отправили все изменения на удаленный репозиторий, чтобы отправить из пользователю, используем команду **pull request**.

Если мы не хотим отправлять изменения владельцу репозитория, делаем команду **clone**, без использования **fork**. 


### 2. Создать свой репозиторий

Чтобы создать репозиторий неоходимо зарегистрироваться на **GitHub**, либо на любом другом подобном сервисе.

Далее, чтобы привезать наш локальный репозиторий к удаленному, выполняем следующие команды:

* **git remote add origin [ссылка на репозиторий]**
* **git branch -M main**
* **git push -u oridgin main**

**ВНИМАНИЕ!** Для данной команды потребуется авторизация пользователя GitHub.

